연세대학교 원주세브란스기독병원(의료원장 백순구) 고압산소치료센터가 지난 6월 고압산소치료 20,000례를 달성했다.
고압산소치료(Hyperbaric oxygen therapy, HBOT)란 일상생활의 대기압, 즉 1기압이 아닌 인위적인 2~3기압의 환경에서 인체에
 산소를 공급해 주는 치료이다.
2016년 개소한 원주세브란스기독병원 고압산소치료센터는 월평균 약 250건의 환자 치료 기록을 보유하고 있으며 2019년에는 >고압산소치료 10,000례를 달성했었다.
국내에서 유일하게 중증 일산화탄소중독환자 고압산소치료가 365일 24시간 가능하며, 2018년 발생한 강릉펜션 사고 등 응급 >상황에서 소중한 생명을 구하기도 했다.
환자의 지역별 분포자료에 따르면 강원권 환자뿐만 아니라 서울, 경기, 충북, 경북 등 다양한 지역의 환자들이 방문해 고압산
소치료를 받고 있다.
이처럼 다양한 지역에서 치료를 위해 방문하는 이유는 대상이 잠수병, 일산화탄소 중독 치료에 한정됐던 과거와는 달리 현재>는 다양한 질병과 만성질환에도 고압산소치료를 활용하고 있기 때문이다.
응급 중증 질환 외에도 고압산소치료 건강보험 급여 적용이 가능한 질환으로는 ▲돌발성 난청, ▲당뇨병성 족부 궤양, ▲버거씨>병, ▲식피술, 피판술, 방사선치료 등의 치료 후 발생한 조직괴사, ▲만성 난치성 골수염, ▲두개 내 농양 등이 있다.
한편 고압산소치료센터 이윤석 교수(응급의학과)는 고성군 보건소 고압산소 치료실 개설 및 운영에 대한 자문, 의료봉사 활동 등의 유공을 인정받아 지난해 고성군으로부터 감사패를 받기도 했다.
고압산소치료센터장인 김현 교수(응급의학과)는 “국내·외 다양한 고압의학 연구진들과의 활발한 교류를 통해 선진적인 치료 >방법을 끊임없이 연구하고 있으며 앞으로도 더욱 많은 환자의 생명을 구하고 질병을 극복해나갈 수 있도록 최선을 다하겠다”>고 포부를 밝혔다.